[¿¡Cómo te Atreves!?]
[Episodio 30]
Tú.
Llévenselo.
Y tú.
Vamos.
Sal.
¿Qué tal?
- Hace mucho frío.
- Esto.
- Usted sale
- Llévenlo.
a sufrir con nosotros.
¿Eso significa que los superiores
ya no planean promocionarlo más?
¿No tienes ojos?
Bien, bien.
Lo siento.
Y tú.
Tú,
sal.
Llévenselo.
Tú.
Llévenselo
para ser inspeccionado.
Vamos.
Llévenselo.
Date la vuelta.
¿Qué haces?
Investiga bien.
Tú.
Ve allí.
¿Qué hay dentro?
¿Suministros de alimentos?
Tú.
- ¿Qué?
- Sal.
Suministros de alimentos.
Dilo claramente.
La comida.
Comida.
Bien, bien.
Ocúpate de otras cosas.
Yo vigilaré este carruaje.
Tú,
- Ven.
- Ve, ve.
¿Qué estás haciendo?
- Mueve las provisiones, date prisa.
- ¡Llévenselo!
Dices tantas cosas.
Entra.
No te pongas nerviosa, soy yo.
¿Por qué me empujas?
¿Qué nivel tengo yo y qué nivel tienes tú?
Se cree intocable porque tiene respaldo.
Yo sufrí mucho afuera.
Cuando vuelvo, tengo que soportar
la ira de la Guardia Imperial.
Así es.
Si no nos dan una explicación hoy,
nuestro Ejército Central los hará sufrir.
Sí.
Así es.
Arrestan a la gente sin razón.
¿Por qué?
Párense bien.
Cuando el Sr. Cao lo confirme...
Escúchame.
Los dejaremos volver.
Si sabes robar,
también sabes hacerlo
de forma contraria, ¿verdad?
¿Qué haces?
¿Qué estás haciendo? ¿Tan lento?
Es tan pesado que no puedo moverlo.
Bastardo.
No creas que no te castigaré
solo porque somos paisanos.
¿Qué estás haciendo?
¿Sabes qué es esto?
Sí.
¿Conoces su poder?
Sí, sí.
Si te atreves a gritar pidiendo ayuda,
yo, como emperador,
te mataré de inmediato.
Te prometo que será grandioso.
¿Emperador?
Su Majestad, ¿usted ya...?
Tengo mal genio.
Me encanta matar
a gente que habla en voz alta.
Lo sabes.
Lo sé, lo sé.
No puedes bajar tanto la voz.
Sí, sí.
Quiero decir que
si usted necesita mi ayuda, Su Majestad,
haré todo lo posible
hasta la muerte.
Tengo las piernas entumecidas
por estar de pie.
Sí.
Apártate.
¿Ya está?
Sé cortés.
Rápido.
¿Donde estás tocando?
Son órdenes de los superiores.
Por favor.
¿Listo?
Sí.
¡Atrápenlo!
¡Esto no es mío!
¡Me están incriminando!
¡Suéltenme!
Sr. Cao,
lo encontré en su cuerpo.
Infórmalo al príncipe Duan.
Sí.
¡No es mío!
¡Me están incriminando!
¡Quítale la cara!
¿Qué quieren hacer?
Señor,
este hombre no está disfrazado.
Llévenselo.
¡Espera, Sr. Cao!
Sr. Cao,
¿qué significa esto?
Por orden del príncipe Duan,
estamos investigando
a los espías del ejército.
Espero que nos ayudes
para que los asuntos importantes
no se retrasen.
¡Sr. Cao!
La persona que escoltas
es mi primo,
el general de cien hombres
del Ejército Central,
Li Wang.
Si dices que
él es un espía,
¿crees que yo también lo soy?
Todo el Ejército Central también,
incluso
los tres ejércitos también.
Vicegeneral Li,
no quise decir eso.
Lo que encontramos de él
es lo que usó la consorte seductora,
Yu Wanyin.
Tenía miedo de que
surgiera algún malentendido,
así que lo llevé
para hacerle algunas preguntas.
¿Hacer preguntas?
Li Wang.
¡Presente!
¿Es tuyo?
¡No!
Ya le pregunté.
Dijo que no.
Esto...
¡Déjalo ir!
Tú...
¡Tú, tú, tú!
¿Quieres rebelarte?
¡Es el Ejército Central!
¡Lo vi!
¡El Ejército Central lo disparó!
Vamos.
Su puntería de pistola
es cada vez más precisa.
Incorrecto.
Es la ballesta.
La ballesta en la Manga de Fuego Místico
de los Nueve Cielos.
El Sr. Bei le dio este nombre.
No te equivoques.
Vamos.
Cuihua.
Vete primero.
¿Dónde está el emperador?
¡Su Majestad!
¡Xiahou Dan!
¡Estoy aquí!
Todos los que entran al palacio necesitan
ser registrados nuevamente.
Espero sinceramente
que ustedes, generales,
me perdonen.
Nunca antes me habían hecho
un registro corporal
cuando entré al palacio.
¿Cuál es el propósito de molestarnos
repetidamente?
Solo estoy siguiendo órdenes.
Por favor, generales,
perdónenme.
Eunuco An,
no es que seamos pretenciosos.
De hecho, los soldados están de mal humor
después de su larga marcha.
¿Podrías invitar al príncipe Duan
para que nos lo explique?
Si no lo recuerdo mal,
eunuco An,
eres del bando del emperador.
¿Por qué ahora que
el príncipe Duan está en el poder,
aún necesita utilizar al sirviente
del emperador para transmitir mensajes?
Lo que dices...
Yo...
¿Por qué no lo entiendo?
¿Acaso
el príncipe está bajo su control?
¡Informe!
¡El Ejército Central se rebeló!
¿Qué?
No.
¿Qué pasó?
¿Qué pasó exactamente?
¡Informe!
Comandante Lei,
la Guardia Imperial nos pidió apoyo.
¿Debemos luchar?
¡Informe!
El Ejército Central
también transmitió un mensaje
solicitando nuestro apoyo.
¿Debemos luchar?
Esto...
¿Cómo puedo saberlo?
Todos somos una banda, ¿no?
Comandante, ¿qué hacemos?
Esto...
Ven, ven.
Ve rápido al Ejército de la Derecha
a ver qué dicen.
Sí.
¡Ve rápido!
El emperador ha dicho que
nuestro objetivo es
controlar la situación lo antes posible
y reducir las bajas.
¿Entienden lo que
tienen que hacer?
¡Sí!
Los de la defensa, salgan.
¡Presente!
Los demás,
lleven el arma
y síganme.
¡Sí!
¡Informe!
¿Qué dijo los del Ejército de la Derecha?
Dicen que una vez cumplida la misión,
aquellos que contribuyeron
a su éxito son abandonados.
¡Luchemos!
♪ ¿Quién lo dice? ♪
Esto...
Sí, comandante.
♪ ¿En manos de quién
caerá finalmente el destino? ♪
El vicegeneral Zhou
entra solo en la ciudad,
♪ Buscando en fuego ♪
♪ ¿Quién se atreve a ahondar
en estas verdades? ♪
es que se aprovecha
de nuestra situación de falta de líder.
♪ Con mi valentía ♪
♪ Vine a este mundo ♪
Comandante,
¿vamos a luchar o no?
♪ Brillante y resplandeciente,
iluminando a los demonios ♪
¿Contra quién vamos a luchar?
♪ Déjame romper ♪
♪ La brecha en el camino al infierno ♪
Por supuesto contra la Guardia Imperial.
♪ Mil luces iluminan la niebla,
capa tras capa ocultando la escena ♪
♪ El fuego me forja, luchemos ♪
¡A matar!
♪ Girando el cielo y la tierra sonando ♪
♪ Las sombras acechan en el caos ♪
♪ La verdad y la falsedad se entrelazan ♪
♪ Cartas de todas direcciones,
juguemos al escondite ♪
♪ Las personas en el juego
luchan con máscaras ♪
♪ ¿Quién carga primero el corazón? ♪
¡A matar!
♪ Aplicando cinabrio ♪
♪ Puede que no crezca
según la marca de tinta ♪
♪ En el registro del mérito ♪
♪ No necesariamente hay cuentas limpias ♪
♪ Diez mil personas
escribieron con sangre ♪
♪ No necesariamente estarán
en la lista de dragón y tigre ♪
¡A matar!
♪ En la caja de méritos ♪
♪ No necesariamente
hay estatua de bodhisattva ♪
♪ Qué mundo tan misterioso ♪
♪ En todas partes se esconde su agudeza
cada momento es como una casa de juego ♪
¡A matar!
[Capital de Xia]
♪ Mira a través de magia, la verdad
y la falsedad están entrelazadas ♪
♪ ¿Qué hay de malo en apostar
al blanco o al negro? ♪
♪ Qué buen mundo de kung fu,
se rompe el corazón ♪
♪ Una serie de ataques, cada uno
sin dar en el blanco ♪
♪ Ver a través del disfraz,
la verdad y la falsedad ♪
♪ En esta ronda,
tú y yo estamos cargados ♪
[Capital de Xia]
♪ ¿Cuántos pensamientos limpios? ♪
♪ ¿Cuántas personas
han sacrificado su conciencia? ♪
♪¿Cuántos corazones leales y justos?♪
♪ ¿Cuántas palmas teñidas en el barro? ♪
♪ El mosquete brilla,
iluminando todo el cielo ♪
♪ La máquina mágica rompe
la armadura y aparece en el cielo ♪
♪ Un pacto de vida o muerte,
decenas de miles de veces ♪
♪ El decreto secreto llegó
en unos instantes ♪
♪ Falso y verdadero, bondad y maldad ♪
♪ ¿Quién abrirá la red de reencarnación? ♪
♪ Maneja el campo de ejecución
de miles de personas ♪
♪ ¿Quién reclamará el trono
de este mundo caótico? ♪
♪ Qué mundo tan misterioso ♪
♪ En todas partes se esconde su agudeza
cada momento es como una casa de juego ♪
♪ Mira a través de magia, la verdad
y la falsedad están entrelazadas ♪
♪ ¿Qué hay de malo en apostar
al blanco o al negro? ♪
♪ Qué buen mundo de kung fu,
se rompe el corazón ♪
♪ Una serie de ataques, cada uno
sin dar en el blanco ♪
♪ Ver a través del disfraz,
la verdad y la falsedad ♪
♪ En esta ronda,
tú y yo estamos cargados ♪
♪ El mosquete brilla,
iluminando todo el cielo ♪
♪ La máquina mágica rompe
la armadura y aparece en el cielo ♪
♪ Un pacto de vida o muerte,
decenas de miles de veces ♪
♪ El decreto secreto llegó
en unos instantes ♪
♪ Falso y verdadero, bondad y maldad ♪
♪ ¿Quién abrirá la red de reencarnación? ♪
Tú...
♪ Maneja el campo de ejecución
de miles de personas ♪
♪ ¿Quién reclamará el trono
de este mundo caótico? ♪
♪ Qué mundo tan misterioso ♪
Eunuco An.
♪ En todas partes se esconde su agudeza
cada momento es como una casa de juego ♪
Eunuco An.
♪ Mira a través de magia, la verdad
y la falsedad están entrelazadas ♪
Eunuco An.
Todo está bien.
Ven.
♪ ¿Qué hay de malo en apostar
al blanco o al negro? ♪
♪ Qué buen mundo de kung fu,
se rompe el corazón ♪
♪ Una serie de ataques, cada uno
sin dar en el blanco ♪
♪ Ver a través del disfraz,
la verdad y la falsedad ♪
♪ En esta ronda,
tú y yo estamos cargados ♪
¡A matar!
♪ ¿Quién reclamará el trono
de este mundo caótico? ♪
♪ Qué mundo tan misterioso ♪
♪ En todas partes se esconde su agudeza
cada momento es como una casa de juego ♪
♪ Mira a través de magia, la verdad
y la falsedad están entrelazadas ♪
♪ ¿Qué hay de malo en apostar
al blanco o al negro? ♪
♪ Qué buen mundo de kung fu,
se rompe el corazón ♪
♪ Una serie de ataques, cada uno
sin dar en el blanco ♪
♪ Ver a través del disfraz,
la verdad y la falsedad ♪
♪ En esta ronda,
tú y yo estamos cargados ♪
¡Aquí está el emperador!
¿Por qué no se rinden?
Su Majestad.
¿Su Majestad no está muerto?
Así que
el Ejército de la Derecha es el traidor.
No.
Si realmente son
el emperador y la emperatriz,
nosotros
nos convertimos en traidores.
¡El emperador ha muerto!
¡Ellos
deben ser impostores enviados
por el Ejército de la Derecha!
Su Majestad.
En este momento,
usted mismo debería
mostrar su prestigio.
Nunca he visto
a una persona tan descarada.
¡Un perro sin vergüenza
se atreve a ladrar y aullar
frente a nuestro ejército!
El traidor Xiahou Bo
[Capital de Xia]
intentó asesinar
al emperador y la emperatriz.
Ahora,
todo ha sido revelado.
Él debería ser condenado por todos.
Considerando que
desconocían la verdad,
hoy,
los que se rinden,
¡no serán castigados!
¡El emperador está aquí!
¿Por qué no se rinden?
- ¡El emperador está aquí, ríndanse!
- Li Zhong, subgeneral del Ejército Central.
- Saludos. Su Majestad.
¡El emperador está aquí!
¿Por qué no se rinden?
¡Larga vida a Su Majestad!
[Tablilla del emperador Xiaohewen de Xia]
Su Alteza.
Acabo de recibir la noticia.
El emperador y la emperatriz Yu
han conquistado a los tres ejércitos.
El Sr. Jia y el Sr. Cao también...
Ahora,
el Ejército de la Derecha
ha rodeado el aposento.
Tienen
una gran cantidad de armas de fuego.
Esto...
Su Alteza,
hágame caso.
Mientras haya vida,
hay futuro y esperanza.
Nosotros...
vamos a rendirnos.
¿Nos rendimos?
¿Cómo es que todavía no entiendes
que todo lo que he hecho
es por el futuro de Xia?
La historia la escriben los vencedores.
El destino es así.
En el peor de los casos,
moriré.
Pero afortunadamente,
ustedes van a morir conmigo.
Viceministro Yu,
realmente tienes una buena hija.
Madre.
Doctor militar.
¡Presente!
Llévalo a vendar rápidamente.
Su Majestad.
Nosotros
fuimos engañados por el príncipe Duan.
Merecemos morir.
Estoy dispuesto a liderar a los soldados
del Ejército Central
a servirle hasta la muerte, Su Majestad.
También estoy dispuesto a llevar
al Ejército de la Izquierda
para expiar los crímenes con méritos.
Juro ser leal a Xia
y a su gente.
No los castigo por lo
que hicieron en el pasado.
Pero a partir de hoy,
el arma y la espada de los soldados de Xia
solo pueden apuntar
a los enemigos invasores,
no deben ser utilizadas como armas
por funcionarios traidores
que abusan de su poder.
Su Majestad, usted es magnánimo.
Estamos dispuestos a hacer todo lo posible
para no defraudarlo, Su Majestad.
Su Majestad,
hay muchas bajas en el Ejército Central.
Aunque el Ejército de la Izquierda
tiene menos bajas,
muchos soldados
se asustaron durante el tiroteo.
¿Cómo deben organizarse los dos ejércitos?
Espero que Su Majestad
nos dé instrucciones.
Ahora la comandante de los tres ejércitos
es la emperatriz.
Todo depende de su decisión.
General Lei,
infórmame lo antes posible la lista
de bajas del Ejército de la Izquierda.
Si es necesario,
puedes pedir ayuda
al Ejército de la Derecha.
Sí.
General Li,
la moral del Ejército Central
está inestable.
Tienes que encontrar
una solución lo antes posible.
Si esto afecta la seguridad
de la frontera,
te castigaré.
Sí.
Ustedes vayan a acampar fuera
de la ciudad lo antes posible.
Deben asegurarse
de tranquilizar a los soldados.
Sí, Su Majestad.
Sí.
¡Su Majestad!
Su Majestad.
El príncipe Duan se escondió
en su aposento, Su Majestad,
también tomó como
rehenes al príncipe heredero
y a la familia de la emperatriz.
El general Lin no se atreve
a actuar precipitadamente.
Me pidió que le preguntara a Su Majestad
si puede
tomar ese atajo
directamente al palacio.
Que lo haga.
Sí.
Recoge tus cosas.
Es hora de volver a casa,
mi emperatriz.
Pues, esto…
Con razón, aunque mandaron
a la emperatriz al Palacio Frío,
aún la veían
en los aposentos del emperador.
Así que aquí había
un túnel tan ancho.
Antes
no era tan ancho.
Si el emperador
hubiera dedicado aunque fuera
la mitad de esa atención a la emperatriz,
el príncipe Duan
ya habría caído hace mucho.
No habría hecho falta esperar hasta hoy.
Con razón sigue soltero, general.
No sabe ser romántico.
Qué desperdicio de esa cara bonita.
¿Y tú por qué apareces en todas partes?
Hui Xiao.
Córtales la cabeza,
uno por uno,
y ponlas aquí mismo.
Su Alteza,
Hui Xiao
ya no está.
Ese impostor no solo me engañó,
sino que también mató a Hui Xiao,
tu único buen amigo.
¿Entonces qué estás esperando?
¡Ve!
¡Su Alteza!
No involucre a mi familia.
¡No involucre a mi familia, por favor!
Su Alteza,
entréguese.
El emperador
es clemente.
Tal vez le perdone la vida.
¡No necesito
que él me perdone la vida!
Llévenselo al calabozo de agua.
Esto…
¿Dónde estuvieron ustedes
todo el día y toda la noche?
¡Afuera hay guerra!
¿Ya no les importa la vida?
Sí.
Cuando nos despertamos, ya no estaban.
¿Y el Sr. Cen?
Lo acompañé a casa.
Pero el Sr. Cen estaba enfermo.
¿Para qué volver a casa?
¿Qué pasó?
En la ciudad publicaron un aviso.
El emperador y la emperatriz
derrotaron al príncipe Duan
y ya regresaron
a la capital con el ejército.
¿De verdad?
¡Qué buena noticia!
Ya decía que mis predicciones no servían.
Me salía puro mal augurio.
¿Ves…?
Er Lan,
¿dónde está Jintian?
Jintian…
Él…
Esta capa se la regalé al Sr. Cen.
¿Por qué?
Me pidió
que te la devolviera.
Sr. Li.
¿Cómo pudo pasar esto?
[Salón Yongyan]
Sus
Majestades,
por fin han regresado.
Estos días
han sido duros para ti.
Con tal de verlos
volver a salvo,
haría lo que fuera.
¿Y el general Lin?
El general Lin
encontró el cadáver que el príncipe Duan
usó para hacerse pasar por usted.
Por eso,
les pido que
lo vean en persona.
De acuerdo.
[Salón Yongyan]
Su Majestad.
Al principio pensé
en sacar el cuerpo
y quitarle el disfraz delante de todos
para evitar rumores después.
Pero
vi que alguien
ya había levantado la máscara,
así que lo miré primero yo.
¿Esto es una broma?
¿Qué clase de broma es esta?
Bei Zhou,
me duele mucho la cabeza.
quiero una sopa de arroz dulce.
Bei Zhou.
Bueno, ¿cómo pudo pasar esto?
En ese momento ya se había ido.
Con lo fuerte que era,
¿cómo pudo el príncipe Duan atraparlo?
Al principio
tampoco lo creía.
Pero
el médico Xiao vino a contar lo que pasó.
Si lo permite,
escúchelo.
Aquel día,
por orden del príncipe Duan,
fui a la prisión a atender a un preso.
Ya le hicimos de todo
y el emperador sigue sin firmar el edicto.
Mejor
llamemos al médico Xiao para que lo vea.
Quién lo iba a imaginar.
Entré a la prisión
y ahí descubrí que
el príncipe Duan quería que atendiera
al emperador.
Su Majestad.
¡Cállate!
Aquí no hay emperador
y solo está el difunto emperador.
Atiéndelo.
El príncipe lo quiere vivo.
Médico Xiao.
En ese momento, el Sr. Bei
se hacía pasar por el emperador.
No solo imitaba su apariencia,
también copiaba sus gestos
y su forma de actuar a la perfección.
En el palacio nadie
notó nada.
El príncipe Duan tampoco sospechó.
Solo que…
¿Solo que qué?
Solo que entonces el Sr. Bei
estaba gravemente herido
y apenas respiraba.
Y por el pulso se notaba que
estaba envenenado con un veneno mortal.
Ya estaba muy mal.
¡Imposible!
Cuando me separé de él,
no tenía ni una herida.
Su Majestad,
sus heridas
no se las hizo nadie más.
No soy el hijo de tu vieja amiga.
Solo soy un alma errante
en este cuerpo prestado.
Todo lo de antes
fue mentira.
Dan.
De ahora en adelante,
tendrás que seguir solo.
Yo
solo puedo acompañarte hasta aquí.
En este mundo,
el único que podía dejar así al Sr. Bei
era él mismo.
Para no levantar sospechas,
el Sr. Bei se tomó un veneno mortal.
Así, su pulso podía
engañar al príncipe Duan.
Por eso,
por más que hice,
no pude salvarlo.
No se moleste en curarme.
Ya me queda poco tiempo.
Sr. Bei…
Este es mi destino.
Con que le haya ganado unos días a Dan,
me basta.
Dan.
Le confío
el tratamiento de Dan.
Sr. Bei, no se preocupe.
Haré todo lo posible.
Aún me queda algo de energía.
Más tarde
volveré a ver a Xiahou Bo.
Cuando llegue la hora,
aléjese.
Después, al salir de la prisión,
vi que el príncipe Duan
venía a toda prisa.
Entonces puse una excusa
y me quedé un momento.
¡Su Alteza, cuidado!
Pero, por desgracia,
un guardia secreto
del príncipe Duan llamado Hui Xiao
bloqueó el golpe del Sr. Bei.
Al final no pudo matarlo.
¿Cómo pudo pasar esto?
¿Por qué tuvo que ser así?
Bei Zhou,
¿cómo pudiste…?
Él sabía muy bien que
yo no era el hijo de su vieja amiga.
Entonces, ¿por qué dio la vida por mí?
El Sr. Bei tenía muy pocos motivos
para aferrarse a la vida.
A lo mejor para él,
ya eras su hijo
y la familia que quería proteger.
La verdad es que volví a la capital
para mantenerte a salvo.
Pero temía que
no necesitaras mi protección.
Ya que lo dejamos todo claro,
no hace falta decir más.
Si Nan
lo dijo así,
entonces si yo te dejara
¿quién
en este mundo
podría protegerte?
El hijo de Nan
es como mi propio hijo.
En este mundo no tengo a nadie.
No te protejo con todo lo que tengo
por el reino ni por grandes causas.
Si te atreves a arriesgar tu vida otra vez
por ese maldito trono,
Te ataré y te llevaré lejos.
¿Me entendiste?
¡No quiero!
No, me duele la cabeza.
Su Majestad.
¿Qué te pasa?
¡Su Majestad!
- Su Majestad.
Su Majestad.
¡Su Majestad!
El Sr. Bei me encargó que,
si al emperador le volvía a dar un ataque,
- yo lo protegiera en su lugar.
- ¡Su Majestad!
Su Majestad, por favor, regrese.
¡Su Majestad!
¡Ayuda!
Su Majestad.
Er Lan.
¿Todavía no te has ido?
Estoy
redactando un memorial.
Mañana veremos al emperador,
así que estoy ordenando todo.
Me preocupa que, si me emociono,
se me olvide algo.
Por eso…
lo anoto otra vez.
¿Tú…
te sientes mejor?
Ya estoy bien.
Qué bueno.
Pues, ¿tienes hambre?
Hice de comer.
Todavía está caliente.
¿Quieres
probar?
Voy a traerte los palillos.
Los palillos…
¿Dónde los dejé?
Ya los traje.
Pues, dejé listos los palillos.
Ya los traje. Me acuerdo de que los traje.
Aquí tienes.
Er Lan,
es la primera vez que cocino.
No sé
qué tal quedó.
Pruébalo
y dime qué tal.
Gracias.
¿Has comido?
Sí.
Comamos juntos.
No tengo hambre.
Come.
¿Y el Sr. Yang?
Lo llamaron
los del Ministerio de Personal.
Me quedé porque me preocupas.
De verdad…
me preocupas.
¿Sabes?
Los del Ministerio de Finanzas
no saben que estamos escondidos aquí.
Supongo que
nos están buscando por todas partes.
Él…
Mañana
iremos juntos a ver al emperador.
Tenemos que animarnos.
Tú…
come un poco.
El mayor deseo
del Sr. Cen
era que el pueblo pudiera comer bien.
Tú también eres parte del pueblo,
y además eres nuestra amiga.
Come un poco.
Gracias.
Hay que comer bien.